---
layout: post_ita
title: Linee Guida Covid-19 per i Matrimoni
categories: ita linee-guida covid
permalink: /:categories/index.html
featured-img: covid
summary: Un riassunto delle ultime normative per i matrimoni
language: ita
---


La nostra priorità è di organizzare un evento nel rispetto delle normative Covid-19, per permettere a tutti di trascorrere il giorno del nostro matrimonio in sicurezza e tranquillità. 

Riportiamo qui le ultime normative del Governo Italiano per la celebrazione dei matrimoni dal 15 di giugno:

- Coprifuoco da mezzanotte;

- "Green Pass" obbligatorio per la partecipazione all'evento, rilasciato nelle seguenti condizioni:

  - Alle persone che hanno **completato il ciclo di vaccinazione**: questo pass ha una validità di 6 mesi. Viene compilato dalla struttura presso la quale è stato effettuato il vaccino. 
  - Alle persone che effettuano un **test antigenico rapido o molecolare con esito  negativo**: questo pass ha una validità di 48 ore e viene rilasciato dalla struttura stessa che ha effettuato il tampone (strutture sanitarie pubbliche, private e accreditate, farmacie, medici  di medicina generale o pediatri). Entrambi questi test vanno prenotati presso l'appropriata struttura sanitaria. 
    - N.B. Il test antigenico rapido da effettuare a casa <u>non è considerato valido</u> per il rilascio del Green Pass.
  - Alle persone con **avvenuta guarigione da Covid-19**: questo pass ha una validità di 6 mesi dalla data di guarigione e viene rilasciato al termine dell'isolamento dalla struttura presso la quale è avvenuto il ricovero del paziente o dal medico generico.
  - Chi ha completato il ciclo di vaccinazione prima dell'entrata in vigore  del nuovo provvedimento e non ha ricevuto il Green Pass, può  farne espressa richiesta alla **struttura sanitaria**.
  - Per le persone che hanno ricevuto **solamente una dose di vaccino** e non hanno ricevuto il Green Pass, contattare direttamente la struttura sanitaria per informazioni sul rilascio del Pass.

### Regole per la cerimonia

L'organizzazione della cerimonia e del pranzo/cena avverrà secondo le seguenti modalità:

- Entrambi si terranno all'aperto o in ambienti con ampio ricircolo d'aria e garantendo il distanziamento di sicurezza tra i tavoli.
- Chiediamo gentilmente agli ospiti di indossare la mascherina negli ambienti interni (quando non seduti al tavolo) e negli ambienti esterni (qualora non sia possibile rispettare la distanza di almeno un metro) nel rispetto delle normative Covid-19.

Non vediamo l'ora di festeggiare il nostro grande giorno con voi con la maggiore spensieratezza possibile. Vi aspettiamo!

### Link utili

* [Regione toscana - Tamponi Covid: quali sono e dove farli](https://www.regione.toscana.it/-/test-covid-19-quali-sono-come-e-dove-farli)

  > è possibile effettuare i Test, senza prescrizione medica ed a pagamento, presso **[strutture sanitarie private](https://www.regione.toscana.it/documents/10180/24263283/Elenco+strutture+sanitarie+private+per+Test+Covid-19+al+17_05_2021.pdf/daf3cd38-5584-896c-c9fe-1a6108509c1e?t=1621257322637)** e presso le [**farmacie**](https://www.regione.toscana.it/documents/10180/24263283/Elenco+Farmacie+per+web+pec+aggiornate+al+26_03_2021.pdf/15adaa54-746f-808a-3dc3-813748fbff69?t=1620642981955) (test antigenici rapidi e sierologici) individuate sulla base delle disposizioni regionali in materia. 

* [Come funziona il Green Pass](https://www.ilgiorno.it/cronaca/pass-verde-spostamenti-ecco-come-funziona-1.6269066)
